Bonjour, nous sommes le lundi 28 octobre 2019, bienvenue dans I'Média !
Le 7 septembre 2018, une jeune étudiante âgée de 20 ans, Sophie Le Tan, disparaissait.
Les recherches n'ont pas cessé depuis, et mercredi, un corps démembré a été retrouvé dans une forêt au nord de l'Alsace.
Des analyses sont été effectuées pour l'identifier, et samedi le parquet de Strasbourg a confirmé qu'il s'agissait bien de Sophie Le Tan.
Ce 7 septembre 2018, elle devait visiter un studio à louer à Strasbourg.
Elle avait rendez vous avec l'occupant de l'appartement, Jean Marc Reiser, âgé de 58 ans.
Elle n'a plus donné signe de vie.
Les enquêteurs ont retrouvé chez Jean Marc Reiser, vite suspecté, des traces du sang de la jeune femme, et une scie.
Il a été arrêté et placé en détention.
L'homme a déjà un lourd passé judiciaire : il a été condamné deux fois pour viol, et en 1987 des soupçons ont pesé sur lui dans l'affaire de la disparition d'une femme.
Faute de preuve, il avait été acquitté.
Actuellement en détention provisoire, il sera de nouveau interrogé prochainement.
Les Américains ont mené une opération contre l'État islamique dans le nord ouest de la Syrie, et hier le président Donald Trump a annoncé la mort du chef de l'organisation, Abou Bakr el Baghdadi.
Celui ci est né en 1971 dans la capitale irakienne, d'une famille pauvre.
Il fit des études pour devenir avocat, mais il échoua.
il se tourna donc vers la théologie.
En 2003, lors de l'invasion de l'Irak par les États Unis, il créa un groupuscule de djihadistes.
Il rejoint ensuite un autre groupe affilié à Al Qaïda.
Il en prit la tête quelques années après.
En 2013, ses combattants s'installèrent en Syrie, puis menèrent une attaque fulgurante en Irak.
Ce groupe, rebaptisé État islamique, s'étendit rapidement jusqu'en 2014 2015, avant de perdre du terrain.
Ses derniers fiefs sont tombés en mars dernier.
Abou Bakr el Baghdadi est mort, mais l'EI ne disparait pas pour autant.
Il subsiste encore dans le monde de petits groupes djihadistes encore actifs et dangereux.
La 14ème édition de la transat Jacques Vabre, célèbre course à la voile, a commencé !
Elle est partie du Havre, direction le Brésil.
Cette compétition a lieu tous les deux ans.
Cette année, 59 bateaux sont en lice, avec deux skippers à bord, répartis dans trois catégories.
Les concurrents devraient arriver sur les côtes brésiliennes dans une dizaine de jours.
Mais cette fois si, les Ultimes, bateaux géants de 32 mètres, ne participent pas, faute d'accord entre les organisateurs de la transat et les skippers.
Ces derniers ont créé leur propre course qui partira dimanche prochain.
Le tracé effectuera un triangle Brest Rio de Janeiro Le Cap Brest.
Récemment, lors d'une séance du Conseil régional de Bourgogne Franche Comté, un élu du Rassemblement national créa une polémique en protestant contre la présence d'une femme voilée.
Juste après, l'Ifop effectua un sondage sur la laïcité et les Français.
Un sondage publié dans le Journal du Dimanche.
A la question : pensez vous que la laïcité soit menacée ?, 78% des personnes interrogées ont répondu oui.
En 2005, à cette même question, ils n'étaient que 58% à répondre par l'affirmative.
61% des Français estiment aussi que l'islam est incompatible avec les valeurs de la France.
Des questions portaient sur le fait de savoir s'il fallait interdire ou non certaines pratiques.
Il en ressort que les Français sont favorables à l'interdiction des prières de rue.
Pour les usagers des services publics, les accompagnants de sorties scolaires et les salariés du secteur privé, les Français sont contre le port de signes religieux.
En revanche, la laïcité n'est pas pour eux un sujet prioritaire, contrairement à la santé ou à la lutte contre le chômage.
Si vous connaissez les signes pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez vous mercredi 30 octobre 2019 !